## 2025 亚太地区大学生数学建模竞赛论文格式及提交规范

### 提交要求与文件命名

- 队伍可以在问题 A、问题 B、问题 C 或问题 D 中任选一个 。当您在注册系统中提交队伍所选的问题编号（A、B、C 或 D）时，请务必选择正确的编号 。如果编号与您的内容不符，您将被取消参赛资格 。
- 队伍须通过注册系统（https://www.saikr.com/vse/apmcm/2025）提交解题论文的电子版 。队伍论文应以 **PDF 文件**格式提交，文件命名为 **"#\**\*.pdf"** ，其中 "#" 是问题编号，"***" 是队号 。
- 控制页（Control Sheet）需要打印并签名，然后扫描成 PDF 文件或拍照生成 JPG 图像 。控制页的文件命名为 **"#\**\*cns.pdf"** 或 **"#\**\*cns.jpg"** 。
- “支撑材料”（Support Materials）应与所有其他与竞赛相关的文档（包括程序、数据（不含竞赛原始数据）和结果等）一起打包上传 ，您应仔细提交 。支撑材料的文件命名为 **"#\**\*fj.rar"** 或 **"#\**\*fj.zip"** 。
- **示例：** 如果队号为 apmcm25300001 的队伍选择问题 A，那么论文文件名为 "Aapmcm2530001.pdf" ，控制页为 "Aapmcm25300001cns.pdf" 或 "Aapmcm25300001cns.jpg" ，支撑材料的文件名为 "Aapmcm25300001fj.rar" 或 "Aapmcm25300001fj.zip" 。
- 您必须将解题论文的电子版、承诺书和支撑材料（如果问题中没有明确要求，请勿提交）**同时**提交至注册系统 。

### 论文格式规范

- 解题论文的第一页是**摘要页**（通常一页），第二页是**目录页** ，正文内容页从目录页之后开始 。
- 论文的页眉只应包含**队号和页码** ，不应出现个人身份信息和学校信息 。例如：Team Aapmcm25300001 Page 10 of 25 。
- 解题论文应思路清晰，表达简洁，字体清晰可读，字体大小通常为 11 号或 12 号 。
- 解题论文**必须用英文撰写** ，正文、图表等主体部分不得出现中文 。（论文正文内容应控制在 25 页以内，附录页数不限）。

### 引用与附录

- 引用他人成果或其他公开信息（包括网上找到的信息）时，必须在引用文献处和参考文献列表中按照规定的格式清晰注明 。
- 正文中的引用应使用方括号引用编号，例如 [1] [3] 等 ；引用的书籍必须注明页码 。参考文献在正文引用处后列出 。
- **书籍格式**：[ID] 作者, 标题[M], 出版地: 出版社, 出版年份, 起止页码 。
- **期刊文章格式**：[ID] 作者, 论文名称[J], 杂志名称, 出版年份, 卷号, 起止页码 。
- **在线资源格式**：[ID] 作者, 资源标题, 网站, 访问时间（年, 月, 日）。
- 在附录中，您应提供所使用的软件名称和所有计算机源代码（如果有的话）。同时，队伍应保留所有源代码直到最终获奖名单公布，以备测试之需 。

### 其他规定

- 本规范中未提及的事项，如版面布局（字体、行距、颜色等），没有具体要求，但您的解题论文应力求美观 。
- 不符合本规范的解题论文将被视为违反竞赛规则，并无条件取消参赛资格 。
- 亚太地区大学生数学建模竞赛组织委员会对本规范拥有最终解释权 。

亚太地区大学生数学建模竞赛组织委员会 2025.11 